این سوال رو قبلن هم پاسخ
فرمودید به انهای مختلف
ازای کسی اگر
زبان عربی بلد نیست به این معناه که
خب اگر خود قرآن رو بخونی
چیزی ازش متوجه نمیشه
این ترجمه قرآن رو بخونه
همون ثواب رو داره و همون بهره رو داره
یا خیلی
قطعا خوندن ترجمه
قرآن به نیت این که
مراد خدا رو از این آیه
به دست بیاره
ثواب داره که من پیشنهاد میدم
در این صورت
ترجمه های رو بخونه که ترجمه های
تحت و لفظی نیست
تحت و لفظی یعنی زیر هر کدام
از آیات معنیشو
ذکر کرده باشن
این ترجمه های تحت و لفظی برای کسانی خوبه که
به زبان عربی
مسلط باشن و بیشتر
این واجه ها رو تکرار کنن معانیشون
تو زهنشون بیاد که حفظ بشن
بیشتر باید
دنبال ترجمه های
تفسیرگونه
مثل ترجمه هستایتو
روزمه خارم شیرازی
که در از پرانتز باز میکنه به اون کلمه رو
در حد مثلا یک جمله دو جمله
توضیح میده و
پرانتز میبنده
این قطعا خیلی مناسبه
پس برابرین خوندن ترجمه
اونم ترجمه های تفسیرگونه
که مراد خدا رو به دست بیاره
این ثواب داره
بلا شکن بلا رعیبت
اما توصیح میکنم
چشمشون به آیات و قرآن هم بیفته
یعنی آیات و قرآن رو هم
اگر بخونن
بلا مثلا فقط اگه دو آیه بخونن
بعد دیگه ترجمه بخونن
سه آیه بخونن پنج آیه بخونن
بعد ترجمهشو بخونن
از اون
قافل نشن
یعنی فقط نرم
سراغ ترجمه ماست
اون به جای خودش قبول
ثواب هم داره
ولی اکتفاضیه
فا نکنن به اون ترجمه
از خود آیات قرآن
حتما استفاده کنن
هم زبانشون مترهنن بشه
و هم گوششون بشنند
این آیات رو
و هم چشمشون ببیند این آیات رو
یعنی در واقع در خود
آیات قرآن
یه اثری هست که در ترجمه
اون اثر نیست ولی اینکه اون هم جای خودش رو داره
و اون هم نقش خودش رو داره
و از اون طرف در خود ترجمه
تفسیرگونه هم اثری وجود داره
که فقط در خوندن
اون اثر نیست چون از ما میخونیم
که به فهمی
اون به جای خودش که خوده این الفاظ عربی
بسیار مقعد به حدی قداست داره
که ما بدون و بودو نمیتونیم بهش دست بزنیم
یعنی اون کلمه کلمات محمولی
نیست اون حروف حروف
محمولی نیست
خیلی متشکرم
جامع استاد اگر از فهمدید
یه سوال دیگه هم مطرح کنیم
و بعد فاصله از اتحا فرمان بگیریم
آقای خانم خدری
از کرمان با شماره 913
فرمودن که جامع استاد ملکی
سلام علیکم لطفا درباره
زکات و خونس توضیح دارید
در قرآن بیشتر از زکات
یاد شده
چند پیام دارم لطفا جواب بدارید
سوالی از شهرانده
مطرح کردیم امتباهانم که شهرانده
پاسخشون باشن
در قرآن بیشتر
از زکات اسم برده شده
به خصوص هر جا صحبتی از نماز هست
دنبالش صحبت از زکات هم هست
اما کلمه خونس
اینقدر پر بسامد
و پر کابر در قرآن نیست
زفن بفرمایید که اینها به چه شکلی هست
خیلی خوب
پس آیهی که
مربوط به خونس هست
در سوره
بارکه انفال آیه
چهل و یک
بس این رو هم
این عزیز
در ذهنه
شون باشه
سوره انفال آیه چهل و یک آیه خونس هست
بله آیه خونسه
که عوض باره هم در بارش در برنامه پرسومان قرآنی
توضیح فهم بودید
بله
پس برابرین ما آیهی که در باره
خونس باشد
در قرآن
داریم
منطقه اونجا
از حیث
از حیث مستاق
و مورد مربوط به
قناعه
مستاقه
بعضی ها خواستن بگن
که خونس در
قناعه
اما در
سود و سودهایی که
از معاملات و غیر زالیک
به دست می آید
می آورد
اونجا که
قرآن داره بهش اشاره نکرده
این هم یه پاسخ علمی داره
اونمی که مورد هیچ وقت مخصص
نیست
یعنی اگر آیهی در
یک موردی نگاهیه
در یک موردی داست می اوسته
نازل شده باشه
فقط اون آیه شامل اون مورد نیست
بلکه موارد مشابه اون را هم
شامله
ما بهش میگیم القای خصوصیت
و مزاح بر این که
این مطلب رو اهل بیت اسمت و تهارت
مبینان قرآن اینو
تبیین کرده
ما دوازده تا روایت صحیح
در باره خمس داریم
حالا روایت های دیگری که
نیاز به جبران زعف سندادوی حرف ها داره
اون به جای خودش کرد
و به حصه خارج مطرح میشه
به حدی اون روایت
از حیث سند و از حیث دلات محکمه
که هید شکی داره وجود
نداره به جزو
از ضروریات دین شمارده میشه
اینه گر کسی
انکار کنه
وجوب خمس را
اون از دین خارج میشه
این اندازه مطلب مسلمه
چون اعتبار کلام معصوم
اگر ثابت بشه که معصوم
این رو فرمودن
با اعتبار قرآن یکیست
یکی میشه دیگه
چون اینو مبایدنان قرآن هستید
در جنگ بدر قناعه زیادی که به دست آبوردن
این آیه مرود به جنگ بدره
که این قناعه که به دست آبوردید
این رو خمسشو
بعد حتما شما
بپردازید
خب اصلا غنم به گوستفند میگن
غنم به خاطر این که
پرسوده
یعنی پشمش سود داره
پوستش سود داره
گوشتش سود داره
از این وقت که سرگینش
سود داره
کوده دیگه
چیزی که پرسود باشه بهش میگن غنم
یعنی همه اعضاش به درد بخوره
همش به درد بخوره
غنیمت هم از این جدویش کنند
غنیمت که همش سوده
یعنی هرچی به دست آبوردن
قبالش چیزی نداده
هرچی به دست آبوردن همش سوده
در خود زبان عربی هم
بسیار کلمه
غانم
فقط در بحث جنگ استفاده نمیشه
مثلا هر کسی
مثلا میگیم که انشالله که از غانمین باشید
احسن
در سوره نسا
در آیه 94
فَاندلله
مغانم و کثیرت
سوره نسا آیه
بله
شاهد قرآنی
این مغانم و کثیر یعنی چی؟
یعنی فوائد زیادی
در نزد خدا هست
مخصولی نیست که نزد خدا غنیمتی جنگیه
پس
بله
یا مثلا در انفال آیه 69
فَکُلُ
مِمَّا غَنِمْتُم
حَلَالًا تَيِّبًا
میانه چی؟
بله
یعنی اون چی که به دست آوردید
پیش خدا مغانم کسی وجود داره
حالا دوایت های زیادی از خود
یکی از روایتی من بخونم
از مصحب نجفر علیه السلام که فهم بودم
خمس در پنج چیز واجبه
در قنیمت ها
در
قواسی ها کسی قواسی میکنه
گنجه به دست میاره در خود
گنج ها معاده
اینا نکالیست که در
ارچبت که روایات ما وجود داره
خود لغت همین رو کمک میکنه
در آیات دیگه هم کلمه قنیمت
به کار برده به معنی سود
و به معنی
اون چی که درش منفعات وجود داره
خب
ممکنه اینجا این مطلب رو
بیان کنن که
چرا موارد ذکر نشده
فقط قنیمت
ذکر شده
شما گفتی در لاند در قواسی و در گنج
و در معادن و در همه این ها
در سودهایی که در معاملات
همه این ها خمس داره
خب این رو در قرآن که ذکر نکرد
این شبیه همون روایتیست که
از امام صادق علیه السلام سآل کردن
که چرا پس نام
علی علیه السلام در قرآن برده
نشده
اون قاعدهی رو حضرت به ما اونجا میده
حضرت در جایه شما بود که
نماز صبح رو داره کرد
نماز زور چهار رو کرد
که به ما گفته اینا
نه نه گفتن که
چطور شما اونجا ایراد نمیگیدی که
آه پس شما چرا نماز صبح رو داره کرد میخونی
در قرآن که نیامده
نصاب زکات که نیامده
که مثلا اگر چند تا گوزپند داشته باشی
بهش زکات تعلق میگیره
چند تا شطور داشته باشی
چند تا گاف داشته باشی
چقدر تلا داشته باشی
بیان نشده که
که احتمال فرمولای پیچیدهی هم داره
دایل پیچیده هستون
چطور اونه اشکال نمیگیدی
فرمولای ارس مثلا نیامده که
خیلی پیچیدهی
اصولش اومده
ولی اون زیر مجموعه هایی خیلی پیچیده هست نیامده
حالا حضرتون رو باید داره که
خب بحث
حج
خب نیامده که
تواف هفت شد هفت دور
از کدوم جهت باشه
چند دور باشه نیامده
از کدوم شروع باشه
از کدوم شروع نیامده
سه سفا مربع چند دور باشه نیامده
یه خیلی چیز در قرآن نیامده
که الان من اینو میخواهم اضافه کنم
بعد پیانبر عظیمشن
فرموده انی تارک و مستقل
این کتاب الله به اطراتی
یعنی این دو با هم همسنگن
و مکمل همه
و این مبیینه
یعنی اگر قرآن سقل اکبر هست
روایت سه اونه ازقرست
این میاد به کمک قرآن
اون وقت مسئله نماز و رکاتش
برای تو مشخص میکنه
نصاب زکات رو برای شما مشخص میکنه
تعداد تواف رو برای شما مشخص میکنه
اصل خمسم در قرآن آمده هست
که آبا
سود خمس دارد
سود از چه چیزهایی
این رو هم اهل بیت بیان کردن
پیسو اونها رو اشکال نمیگید
به اینجا که میرسید اشکال میکنی
خیلی متشکرم
حاجه ها فکر میکنم که
روانه اگر کسی
حالا یه خود چون بحث مالی هست
یه خود شاید افراد دق دق دق دارن
چون حاجه ها خیلی هم تبلیغ
بر علای خمس میشه و بر علای
علم های شیعه به واسطه خمس
در فضای مجازی در مانواره ها
در کانال هایی که
در واقع زد
مکتب اهل بیت تبلیغ میکنن
که حالا از
در واقع
بعضی مسئله استفاده میکنن
یا بهتر بگیم سو استفاده میکنن
و سعی میکنن که محروم تحریک کنن
به این که مثلا
این رو خود روحانیون شیعه
عرب کلدن
دوتا عدف رو دنبال میکنن
یک چون میدونید وقتی یه طرف خمسش رو نده
مالش حرام میشه
چون مال غیر در مالش
داخل میشه دیگه
مثل فرض کنید بنده به شما بده کارم
و اون پولی که باید به شما
بدم ندم و این رو تو زندگی خرش کنم
میشه حرام دیگه
بله مخلوت میشه
اموال من مخلوت به حرام میشه
خب حرام وقتی وارد شد
لغمه حرام میشه
لغمه وقتی حرام شد
نطفه حرام میشه
نطفه وقتی حرام شد
محبت اهل بیت در اون فرزند
در اون نطفه هایی که فرزند خواهند شد
معلوم نیست چقدر زهور بروز داشته باشه
اگر دشمنی و کینه
در اونهای جاید نشه
زندگی طرف را آلوده میکنه
و خراب میکنه
نسل در نسل را نابود میکنه
داستان ها دارم
یکی از رفاقای ما
دستانه جه پوجنگ ما بود
ولی دستش میلرزید خمس بده
من بهشون
وعده دادم گفتم شما یک سال
خمس بده بردیم پیش ایک بزرگی هم
این حساب کردن
و مالش حلال شد و دستگردان شد
و که
هر وقت شما منو میبینیم
میگه
تو زندگی من نجات دادی
از اون روز به این ور
من همیشه تو زندگیم خیل و برکت
هیچ وقت کم بود نداشتم
این اراده خداست
پس یکی این که میخواهند
با این کار حرام
تو زندگی انسانها بیاد
وقتی حرام آمد موسیقی را میپذیره
شراب را میپذیره
و یکی هم اون شاهرگ آلمان دین
که به وسیل همین
سحمین است که
دفاع میکنن هوایت میکنن از
دین و اصفت که
یاران دین و مبلغان دین
این رو بخواهند قد کنن
این دوتا هدف رو با هم دنبال میکنن
خیلی متشکرم
از حضورتون جناب استاد ملکی
در برنامه پرسومان قرآنی
کلام پایانه اگه دارید
به فهم دارم
سلامت باشین
از شما عزیزان شمندم تشکر میکنم
به خاطر همراهیتون تا پایان برنامه پرسومان قرآنی
تا هفته آینده
همه شما رو به خداونده بزرگ میسپاریم
زمن عرض تسلیت مجدد
ایام ازاداری
حضرت سید و شاهده
سلامت الله علیه با شما خداحافظی میکنیم
التماس و دعا خدا نگهدار
این کتاب پرشکوه زندگی
است حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتها
انتهای راه دیدار خدا
آشنای صادق این راه شو
با حدیث زندگی همراه شو
زندگی آینده برنامه پرسومان قرآنی
این کتاب پرشکوه زندگی
است حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتها
انتهای راه دیدار خدا
آشنای صادق این راه شو
با حدیث زندگی همراه شو
زندگی یک دوره بی انتها
انتهای راه شو
کلیدهای خوشبختی
بسم الله الرحمن الرحیم
ای وجودت آلمی معنا حسین
آلمی یک قطرت و دریا حسین
عرض سلام و عدب و احترام خدمت شما هموطنان نازنیم
شما ازاداران حسینی
با برنامه کلیدهای خوشبختی دقایقی در کنار شما
ازاداران حسینیم
حسین
بدون شک
یکی از راه های رسیدن به سعادت و خوشبختی
و مهارت های آرام زیستن
زندگی در سایسار اشق به امام حسین
علیه السلام و اهل بیته
کسانی که الگوی رفتاری و منش اخلاقی شونده
حسینیه
حتما زیست سعادت مندانهی رو تجربه خواهند کرد
در این قسمت از کلیدهای خوشبختی
در خصوص اهمیت داشتن زندگی حسینی
با شما صحبت میکنیم
حسین
داشتن زندگی حسینی
یعنی زندگی بر اساس عربیه
یعنی از اصل و اصول امام حسین علیه السلام
که شامل اززتمندی
زیر بار زل نرفتن
شجاعت
سبر و ایستادگی
در برابر باطله
و شعار حیات من نزله
الگوی مناسب برای مقاومت
و ایستادگی در برابر
هر گون زیاد خواهی
و زرگویه
انام خدا سلام و عرض تذکیت به شما شنونده های عزیز رادیو معارف
همراهان برنامه کلیت های خوشبختی
امیدوارم ازاداری ها تو اون فیلنی روزها و شبها مورد قبول درگاه حق باشه
در کنار این شعور و عشق و ازاداری
اون چیزی که باعث میشه بهتر معنی آشرا رو بفرخ میم شعور حسینیه
یعنی این که این عشقمون به آقای مان حسین علیه السلام
فقط تو گریه و ازاداری نمونه
به نظر تو ملاک داشتن یه زندگی حسینی چیه
و چطوری میتونیم زندگی همون رو حسینی کنیم
خب حالا بریم نظر مردم رو در این مورد بشه
به نظر تو ملاک داشتن یه زندگی حسینی چیه
خب یه خانواده وقتی بتونه اون ویژگی هایی که اهمه و اهل وید داشتن
مثل سبر، شجاعت، بردباری، اعتقاد، ایمان و تنظیم
اقوار و اونها رو اگه بتونن پیاده کنن تو زندگی خودشون
اخلاق خوب، اخلاقی که اهمه به باید آموزش دادن به نظر من بهتر ملاکی
به نظر من زندگی حسینیه که نگاهش به آخرت باشه
یعنی برای دنیا به خودی خود عرضشی قایل نباشه
به نظر من زندگی حسینیه که با ملاکهایی که امام حسین براش تلاش کرده
یکی باشه
یعنی
باسه چیزایی که امام حسین تلاش کرده اینه که امروز ما
یعنی زنهای ما امروز حیوه و افتت داشته باشن
هجابشون را رایت کنن
در مقابل سلطه هیچ دشمنی سرخم نکنن
یعنی دینی که مستقل برای خودش باشه
و نیازمند کمک کسی نباشه
کدوم بخش از زندگی امام حسین علیه السلام
اولگوی زندگی شماست؟
نه
شجاعت امام حسین توی صحنه تاریخی کربلا توی اون بره به نظر من؟
حیات من نزله
به نظر من آدم باید زیر بار زور نره
زیر بار زلم نره
مخصوصا توی این ایام اون جمله از امام حسین که ایشون میفرماین
مرگ با عزت برای من بهتر از زندگی با زلته
افعالی اولگو و سلوهی زندگی من
دوستان زندگی به سبک ابا عبدالله علیه السلام
حتما با استقامت و سبر همراهه
چون که حادثه کربلا آموزگار مقاومت بود
و قهرمانان آشورا الهام دهندگان سبوری و شکیباگی
حضرت امام خمینی رحمت الله علیه هم
در توصیه هاشون همیشه ملت ایران رو به مقاومت در برابر حملات دشمن سفارش میکردن
و روی این انصار تکیه داشتن که زندگیه
با عزت فقط در خیمه مقاومت و سبره که صورت میپذیره
حجت الاسلام حجتی کاشناس مسائل مذهبی
بسم الله الرحمن الرحیم
یکی از ملاکهای مهم سبک زندگی حسینی
و ارکان اصلی قیام حضرت موقعی که از مدینه حدیقت کردن
تا موقعی که به کربلا رسیدن و به فیض عظیم شهادت رسیدن
سبر بر شدائد و سختی ها بود
تا جایی که خود حضرت فرمودن
اگر کسی میتونه این سختی ها رو تیزی شمشیر و نیزر رو تحمل کنه
اگر سبر میتونید داشته باشید همراه ما باشید
یعنی ما باید از این قیام حسینی و از این حرکت مهم حضرت
این درس مهم رو بگیریم
ما بلاخره تو زندگی ها دست انداز هایی داریم
تو روابط فردی
تو روابط اجتماعی
تو روابط با خانواده
اگر کسی میخواد ملاک زندگیش بر مهور سبک زندگی حسینی و قیام باشه
مهمه که به این مسئله سبر استناد کنه
عبزار این سبر
سبر برخواسته از یک فهم و دانش و علم
که این سبری که ما میخواییم بکنیم
استخونده زخ نیست
یه رشد ماهی
شما ببینید عبی عبدالله جا جای
مختلف زیارت ها
مو حضرت بونوانه
اون الگو و پیشبایی که جهاد کرد
و سب کرد
اشهد و ان نکه قد جا حد ته
شما جهاد کردی
و سبرم کردی
خود حضرت وقتی میخون
اصحابشون و یاراشون
توصیه کنن
سفارش کنن
میفرمن سبرن یا بندل کردن
و حب کنید که بالاخره
ما میخواییم از این مرحله دنیا عبور کنیم
و به اون مرحله اساسی و لقاء الله برسیم
موسیقی
داریم از دشمن
چه پیروز بشیم
چه شهید بشیم
در هر صورت اونی که پیروز میشه
تو میدون مایی
تأثیر دیگهی که داره
ما مثل حضرت عبل فضل
علیه السلام
پشت اماممون رو خالی نمی کنیم
و
وفادار میمونیم و
با اماننامه و چیزای دیگه
تسلیم دشمن نمیشیم
مثال
تو بابت
این که خب ما ترسی نداریم
از این که حتی دورای خدا
بخواهیم شهید بشیم
درسته که حالا
هدف ما شهادت نیست
هدف ما کمالگیرهیه
به این که به کمال برسیم
و اگر توی این هدف
حتی به شهادت هم برسیم
برای ما باکی نیست
و این که حتی آرزی موهبست
کلیدهای خودتون
خوشبختی برای شما جوانهای ایرانی
که فقط به خدا فکر میکنی
بیتردید مسئله قیام خونین
امام حسین علیه السلام
امروز برای ما به صورت
یک الگو و برنامه
برای مقاومت در برابر
هر گونه استبداد و زورگویی
و ظلم و ستم در اومده
و شعار حیات من نزله
که برگرفته از تاریخ خونبار
کربلاست همیشه به ما کمک کرده
تا در مقابل زیاد خواهیهای
ظالمان بیستیم
و با اقتداب سالار شهیدان
حضرت عبا عبدالله الحسین علیه السلام
شر ظالمان رو به خودشون برگردونیم
بزرگ داشته خاطری شهده ای اسلام
مخصوصا شهیدان کربلا
روح هماسه و ایسار
و شهامت و جامبازی
در راه عقیده و ایمان
رو در ما زنده نگه میداره
و به ما درس مهم سربلند
زیستن و تن به زورگویی
قلم ندادن رو میده
حجت الاسلام حجتی
کاشناس مسائل مذهبی
کم نه برد
تو جای جای حرکتشون
توصیه میکردن به ارتباط
به خدا چی کار کنیم سبرمون
مقابلتون بره بالا
حضرت
ارتباط با خدا رو
همراهی با خدا رو
که حضرت زینب سلام الله علیه
فرمودن وقتی با برادرم
ودا کردم رفتن
یک زکی رو
عبی عبدالله زیاد به کار میبردن
میفرمدن لا حول ولا قوت
الا به لاه الالی الازیم
این زکی رو به کار ببریم
با اسمش ما روشت کنیم
و یکی از مهمترین
روکنهای
سبک زندگی حضرت
که سبر هست و
در زندگی انشالله به کار خواهیم بود
جانب حسین
حسین جان
حسین
υفظ Lou represent
rankings
Ok C
CA
Nitาย
meglio
Ras selber
Comeaw
این ماهی فتاده به دریای خون که هست
زخمست تاره بر تنشفزون حسین تو
سلالله علیک یا ابا عبدالله
انشاءالله حضاداری ها سوگواری هاتون در این ماه شریف محرم مقبول درگاه الهی باشه
ملتمس دعای خیر شما خوبان شنونده هستیم
16.59 دقیقه شنبه 21.1404 16.Muharramul Haram هست
و همچنان بخش دوم برام های رادیو معارف تقدم حضورتون بیشان
چه که تا لحظات پیش شنیدید برامه کلیت های خوشبختی بود
با موضوع آموزش و محارت بالا بردن سواد زندگی
یک بار دیگر عرض میکنم قروب افتاب امروز به افق قوم ساعت 19.21 دقیقه هست
و ازان مغرب ساعت 19.40
اما لحظات دیگر میرسیم به ساعت 19.40